---
layout: post
#category: [ python, PyQt5 ]
tags: [python,PyQt5]


---

https://stackoverflow.com/questions/36434706/pyqt-proper-use-of-emit-and-pyqtsignal   



PyQt4 信号和槽详解:  
https://www.linuxzen.com/pyqt4-xin-hao-he-cao-xiang-jie.html  

PyQt5 中采用信号和槽的机制：   
其实很好理解，只是从中文上会很难理解这个“槽”的意思。  
GUI交互一定是需要实现不同功能的函数相互协作的（进阶的需求需要线程之间相互合作）。例如，添加了一个“开始”按钮，想实现点击这个开始按钮从而跑某段代码（某个函数），那么需要让“开始按钮”给一个某个函数一个眼神（= =），也就是信号。函数接受到这个信号，开始执行。
那么，实际上“开始按钮”如何知道给哪个函数发送信号，这就需要绑定了，把信号与slot函数绑定。这样一旦发送信号，那么都不要再指定哪个函数，对应的函数就能接受到信号执行相应action。所以发送信号无非是为了调用函数，而调用函数可以选择传入0个参数或者1个或者多个参数。有些组件有内置的信号。但如果想灵活使用，传递参数，就可以自定义信号（pyqtsignal）。自定义信号后要记得绑定相应的slot函数。     
实际上，信号不是凭空产生的，我觉得是“事件”触发了“信号”----传递--->slot函数。    
为什么叫slot？    

猜想：slot在计算机行业指的就是周边元件扩展插槽。   
因为扩错插槽可插多个元件。一个信号也可以绑定多个函数。绑定的函数都可以接受到信号。（接受顺序似乎与绑定顺序一致）

pyqtsignal必须在类里面定义。   

Qt Designer is the Qt tool for designing and building graphical user interfaces (GUIs) with Qt Widgets. You can compose and customize your windows or dialogs in a what-you-see-is-what-you-get (WYSIWYG) manner, and test them using different styles and resolutions.   
Widgets and forms created with Qt Designer integrate seamlessly with programmed code, using Qt's signals and slots mechanism, so that you can easily assign behavior to graphical elements. All properties set in Qt Designer can be changed dynamically within the code. Furthermore, features like widget promotion and custom plugins allow you to use your own components with Qt Designer.   

qt designer 可以以“所见即所得”的方式添加组件，就像画图一样...,然后到处为ui_xxx.ui或ui_xxx.py   


在ui_xxx.py中做好界面。   
在main.py中写好交互逻辑         

值得学习：   
https://stackoverflow.com/questions/36434706/pyqt-proper-use-of-emit-and-pyqtsignal   
（或见OneNote）



也可以不用把ui转化为py见OneNote
 loadUi('Login.ui', self)
